Вариант 16

1.Разработать класс "просматриваемая таблица" в соответствии со следующим заданием:

Состояние класса -

Таблица представляется в виде вектора (массива), состоящего из элементов. Элемент таблицы состоит из поля занятости (тип int), ключа (тип int) и информации (тип char[ ] фиксированной длины). Для описания элемента таблицы целесообразно использовать структуру. Память под массив выделяется статически, во время компиляции, и задается массивом фиксированного размера (SIZE).

Протокол класса -

Определяет  возможности создания и инициализации экземпляров класса и правила их использования (методы класса).

Предусмотреть следующие возможности:

·          создание экземпляров структуры (элемента таблицы) с инициализацией начальным состоянием по умолчанию;

·          пустой конструктор для инициализации экземпляров и массивов экземпляров класса (таблицы) по умолчанию;

·          создание экземпляров класса (таблицы) с инициализацией заданным количеством элементов из массива ключей и информации;

·          ввод значения экземпляра структуры (элемента таблицы) из входного потока;

·          вывод таблицы в выходной поток;

·          поиск элемента таблицы по ключу;

·          добавление элемента в таблицу;

·          выборка информации из таблицы по заданному ключу;

·          удаление элемента из таблицы (с отметкой в поле занятости) по ключу;

·          чистка таблицы от “удаленных элементов” – реорганизация таблицы.

2. Проектирование класса рекомендуется начать с представления состояния класса, учитывающего заданные операции, а затем реализации конструкторов и метода вывода. Для отладки и исчерпывающего тестирования других методов разработанного класса реализовать диалоговую программу, которая позволяет вводить параметры отлаживаемых методов. Для обработки ошибочных ситуаций использовать механизм исключительных ситуаций.

3. Повторить разработку класса, реализовав отдельные методы (там, где это оправданно), перегруженными операторами. Состав перегруженных операторов целесообразно согласовать с преподавателем.

4. Еще раз повторить разработку класса при условии, что память под массив необходимой длины выделяется динамически, во время выполнения программы (с помощью оператора new; память задается указателем на char в состоянии класса). Для хранения данных в экземпляре класса не должна использоваться лишняя память.

Дополнить интерфейс класса следующими возможностями:

·          создание экземпляра класса с его инициализацией другим экземпляром класса (копирующий конструктор);

·          переопределение экземпляра класса (с помощью перегруженного оператора присваивания).

Разработать и реализовать прикладную программу, использующую класс, разработанный другим студентом. Задание для прикладной программы разработать самостоятельно и согласовать с преподавателем.
